Lo entiendo perfectamente.
Las palabras "integración de sistemas de
pago" suenan súper intimidantes, pero créeme,
al final de este curso, estarás diciendo:
Con LemonSqueezy, ¡es facilísimo!
¡Echemos un vistazo a nuestro proyecto!
Descargamos el código del curso en el capítulo
anterior, pero si aún no lo has hecho,
puedes descargarlo ahora desde esta página.
Descomprímelo, ve al directorio start/
, y no olvides consultar el archivo README.md para
ver todas las instrucciones de configuración.
Yo ya he completado estos pasos, así que
seguiré adelante e iniciaré el servidor web
con symfony serve -d y haré clic en esta URL.
Bienvenido a "Exprime el Día",
¡nuestro puesto de limonada digital!
Aquí tenemos algunos productos, podemos añadirlos a
nuestro carrito, e incluso podemos especificar la cantidad.
En la página del carrito, donde podemos pagar, es
donde necesitaremos la integración de LemonSqueezy.
¡También ofrecemos entrega semanal
de limonada a los suscriptores!
¡Qué práctico!
Hablaremos de las suscripciones
en el próximo curso.
También podemos registrarnos, iniciar sesión
y encontrar algunos datos básicos de la cuenta.
¡Hagámoslo!
En AppFixtures.php, encontrarás algunas
credenciales de usuario por defecto.
Copia este correo electrónico, vuelve a la página de inicio
de sesión y pégalo en el campo de correo electrónico.
La contraseña es "lemonpass".
Pulsa "Iniciar sesión"...
y echa un vistazo a la página "Cuenta".
Cosas bastante básicas por el momento.
Bien, ahora podemos trabajar en nuestra API.
Para ayudarte a empezar, echemos
un vistazo a la documentación.
Ve a lemonsqueezy.com...
haz clic en "Recursos", "Documentación
para desarrolladores" y "Guías".
A continuación, busca un capítulo
llamado "Primeros pasos con la API".
Parece que tenemos que crear una
clave API (lo haremos más tarde),
y luego hacer todas nuestras peticiones API utilizando
el dominio específico y las cabeceras mencionadas aquí.
LemonSqueezy también requiere
cierta autenticación,
por lo que también tendremos que
pasar un token de autorización.
Para enviar peticiones API desde
nuestra aplicación Symfony,
podemos aprovechar el
componente Symfony HttpClient,
que es perfecto para ejecutar peticiones HTTP.
Para ello, en tu terminal, ejecuta:
composer require symfony/http-client
Parece que ya estaba instalado como dependencia
indirecta, así que Composer acaba de añadirlo
a composer.json como dependencia directa.
Estupendo. Ahora tenemos que configurarlo
En config/packages/, crea un nuevo
archivo llamado http_client.yaml.
En nuestro nuevo archivo, crea un cliente
de ámbito que nos ayude a enviar peticiones
a la API de LemonSqueezy - framework:,
http_client:, scoped_clients: -
y llámalo lemon_squeezy.client.
A continuación, en base_uri:, en la sección "Realizar
peticiones" de los documentos, copia esta URL -
'https://api.lemonsqueezy.com/v1/'
- y pégala aquí.
A continuación, en headers:, cambia
Accept: por 'application/vnd.api+json',
y haz lo mismo para Content-Type:.
Para la autorización, tenemos que añadir
un token de portador, pero antes, vamos a
configurar la clave de la API, para
que podamos hacer peticiones a la API.
Abre el panel de control de LemonSqueezy y ve a
"Configuración", "API" y "Añadir clave API".
Llamémosla "API", haz clic en "Crear clave
API" y copia la clave que hemos generado.
Esto es alto secreto, así que...
haz como si nunca hubieras visto esto.
Más adelante generaré una nueva más secreta.
Puesto que queremos mantenerla en secreto,
no queremos guardarla en nuestro archivo .env
con todo lo demás, porque eso está
comprometido con el repositorio.
Para mantenerlo seguro, crea un nuevo
archivo .env.local y guárdalo allí.
Este archivo no está comprometido con el
repositorio, así que estará seguro aquí.
Escribe LEMON_SQUEEZY_API_KEY=
y pega nuestra clave API.
Ahora, podemos copiar esta línea,
excluyendo la clave, y en .env...
aquí abajo...
pegar. Esto realmente sólo nos permite saber
que necesitamos esta variable de entorno
para que nuestra aplicación funcione.
En producción, puedes establecer esto como una
variable de entorno real con tu alojamiento en la nube.
O, para hacer esto aún más seguro, echa un vistazo
al sistema de gestión de secretos de Symfony.
Puedes encontrar más información al
respecto en la documentación de symfony.com.
Por último, de vuelta en
http_client.yaml, bajo base_uri,
añade auth_bearer:
'%env(LEMON_SQUEEZY_API_KEY)%'.
¡Listo! Ya estamos listos para enviar una
petición HTTP a la API de LemonSqueezy
Hagámoslo a continuación.